Conclusions pour Mr BARBOT TRIBUNAL DE PROXIMITÉ DE MONTREUIL 62 rue Franklin 93100 MONTREUIL Affaire BARBOT c/ SCI du Pont de la Concorde La SCI du pont de la Concorde est propriétaire d’un appartement situé au 47 rue Barbès à 93100 Montreuil.(1) Cet appartement correspond à un studio comprenant une pièce principale avec coin cuisine équipée, une salle de douche avec WC.(1) Par un contrat de location établi le 29/07/2022, la SCI du Pont de la Concorde a donné en location ce studio à Monsieur BARBOT Jim.(1) Le loyer mensuel a été fixé à 650 € hors charges.(1) Une clause de révision annuelle du loyer a été inscrite dans le contrat et prend en compte l’indice de référence des loyers du 2e trimestre 2022, soit 134,84 € (1) Le logement loué à Monsieur BARBOT Jim se trouve sur un territoire dénommée EST ENSEMBLE, secteur géographique 307, qui soumet les locations à un encadrement des loyers ne pouvant dépasser un loyer de référence majoré.
Sachant que le logement loué à Monsieur BARBOT Jim est un appartement non meublé, d’une pièce dont la construction se situe avant 1946 à Montreuil, le loyer majoré ne pouvait dépasser 28,10 € à la date de signature du contrat de location. La surface habitable du logement étant de 19 m2, le loyer mensuel hors charges maxi aurait dû être de 28,10 € x 19 m2 = 533,90.(2) Monsieur BARBOT Jim a fait connaître à la SCI du Pont de la Concorde cette situation et a saisi la Commission Départementale de Conciliation ainsi que le Conciliateur de Justice du Tribunal de Proximité de Montreuil.
En l’absence du bailleur qui ne s’est pas excusé, la Commission ainsi que le Conciliateur de justice à rendu un avis favorable constatant une surévaluation manifeste du loyer par rapport à l’encadrement des loyers en vigueur et a ajouté que le locataire était donc légitime à demander la mise en conformité de son bail, la mise à niveau du loyer sur le loyer de référence majoré applicable ainsi que le remboursement du trop-perçu depuis la signature du bail. (3) Ce trop-perçu pour la période du 1er Août 2022 au 31 janvier 2024 est de 2134,98 €.(4) C’est pour ces motifs qu’il est demandé au tribunal de céans de déclarer Monsieur BARBOT Jim tant recevable que bien fondé en son action.Et en conséquences : Dire que le loyer ne peut dépasser le loyer majoré appliqué pour le territoire EST ENSEMBLE.Dire que le contrat de location doit être mis en conformité avec l’information relative à l’encradrement des loyers.
Condamner la SCI du Pont de la Concorde à payer Monsieur BARBOT Jim la somme de 2134,98 € au titre du trop perçu sur loyers. Condamner la SCI du Pont de la Concorde aux entiers dépens en application des acticles 696 et suivants du CPC.Condamner la SCI du Pont de la Concorde à la somme de 200 € au titre de l’article 700 du CPC.Plaise au tribunal
